----Consultas con operadores de comparación----

Mostrar todos los estudiantes cuya edad sea mayor a 18 usando $gt
db.estudiantes.find({age:{$gt:18}})

Mostrar los estudiantes cuya edad esté entre 18 y 25 inclusive usando $gte y $lte
db.estudiantes.find({age:{$gte:18, $lte:25}})

Mostrar los estudiantes cuya edad sea distinta de 20 utilizando $ne
db.estudiantes.find({age:{$ne:20}})

Buscar un estudiante por nombre exacto usando $eq
db.estudiantes.find({name:{$eq:"Kamado Tanjiro"}})


----Investigación Operadores----

Los operadores son instrucciones especiales que se usan dentro de las consultas para comparar valores, 
filtrar documentos, evaluar condiciones y manipular datos. Especificamente los operadores de comparación
se usan para comparar valores dentro de un campo y devolver solo los documentos que cumplen esa condición.
Ejemplos: $gt (mayor que), $lt (menor que), $ne (distinto), $gte / $lte (mayor/menor o igual), $in(dentro)
y $nin(fuera).

Especificamente $in y $nin son operadores de comparación que en el caso de $in devuelve documentos
cuyo valor coincide con cualquiera de los valores del arreglo. Mientras que $nin devuelve documentos
cuyo valor no coincide con ninguno de los valores del arreglo. Son útiles cuando querés buscar por un 
conjunto de posibles valores.

Los operadores de lógicos permiten combinar múltiples condiciones dentro de una misma consulta, sirven 
para crear filtros más complejos. Funcionan parecido a cómo usamos AND, OR y NOT en expresiones lógicas, pero
aplicados a filtros de documentos. Ejemplos: $and(y), $or(o), $not(negar) y $nor(exlución).


----Consultas con $in y $nin----

Buscar todos los estudiantes cuyo element esté dentro del conjunto ["water", "sound", "mist"] utilizando $in
db.estudiantes.find({element:{$in:["water", "sound", "mist"]}})

Buscar todos los estudiantes cuyo element no esté dentro del conjunto ["water", "sound"] utilizando $nin
db.estudiantes.find({element:{$nin:["water", "sound"]}})



